DIAPOSITIVA 1-2
CAPA FISICA
    QUE ES:
    La capa fisica del modelo OSI es la que se encarga de las conexiones fisicas de la computadora a la red eso si
    en cuanto al medio fisico, 
    todo esto se hace a travez de medios guiados como lo son 
        -   cable coaxial
        -   cable de par trenzado
        -   fibra optica
    tambien por los medios no guiados como lo son:
        -   radio
        -   infrarrojos
        -   microondas
        -   laser
    La forma en que se transmite la información se hace por:
        -   codificacion de señal
        -   niveles de tension / intensidad de corriente eléctrica
        -   modulación
        -   tasa binaria
DIAPOSITIVA 3
    Caracteristicas:
        El número de voltios que se utiliza para representar el valor 1 y el valor 0 binarios.
        El valor en microsegundos que dura cada bit en la transmisión.
        El tipo de transmisión que se llevará a cabo: en una dirección o en ambas direcciones de furma simultanea o alternada.
        La forma de establecer la conexión inicial.
        El modo en que se interrumpe la conexión cuando los equipos han terminado de transmitir.

    FISICAS
        -   Mecánicas: las características físicas del elemento de conexión con la red, es decir, a las propiedades de 
            la interfaz física con el medio de comunicación. Por ejemplo, las dimensiones y forma del conector, 
            el número de cables usados en la conexión, el número de pines del conector. el tamaño del cable, 
            el tipo de antena, etc.
        -   Eléctricas: especifica las características eléctricas empleadas, por ejemplo, la tensión usada, 
            velocidad de transmisión, intensidad en los pines. etc.
        -   Funcionales: define las funciones de cada uno de los circuitos del elemento de interconexión a la red, 
            por ejemplo, pin X para transmitir, pin Y para recibir, etc.
        -   Procedimentales: establece los pasos a realizar para transmitir información a través del medio físico.  

    TRANSMISION (Modo de comunicacion entre dispositivos) Tipologias
        Hay que recordar que estas comunicaciones se estan realizando ya sea de forma sincrona, asyncrona o ambas

        -   Simplex: un dispositivo actua siempre como emisor y el otro como receptor. La información sólo 
            se puede enviar en un único sentido. Un ejemplo lo tenemos en las estaciones de radio y televisión.
        -   Half-duplex: también conocida como semiduplex, permite el uso del canal para enviar datos en las 
            dos direcciones, pero no de forma simultanea. Un ejemplo de este tipo de transmisión la tenemnos en
            los walkie talkies, donde debemos pulsar un botón para ponernos en modo de emisión o soltarlo para 
            ponernos en modo de recepción.
        -   Full-duplex: este tipo de comunicación es la más aconsejable, ya que permite enviar y recibir datos 
            por el mismo canal de forma simultánea entre dos dispositivos. Un ejemplo lo tenemos en el teléfono 
            (otra cosa es que nos entendamos si hablamos simultáneamente).

DIAPOSITIVA 4
    La función principal de la capa física es la transmisión de bits a lo largo de un canal de comunicación. 
    Su diseño debe asegurar que, siempre que un equipo de la red envie un bit, este se reciba de manera correcta en 
    el equipo de destino al que va dirigido
    Para establecer el canal de comunicación se utilizan los medios de transmisión. Estos medios son el cable, 
    que une los equipos de una red, o el aire si la red es inalámbrica
DIAPOSITIVA 5
    Dispositivo de Interconexion
        -   Bridge:  Es un repetidor con funcionalidad adicional de filtrado al leer las direcciones MAC de origen y 
            destino. También se usa para interconectar dos LAN que funcionan en el mismo protocolo. 
            Tiene un puerto de entrada y salida único, lo que lo convierte en un dispositivo de 2 puertos.
        -   Switch o Conmutador: es un puente de multiples puertos, el Conmutador es muy eficiente ya que realiza una
            vetificacion de errores antes de reenviar paquetes en otras palabras el Conmutador divide el dominio de 
            colicion de los hosts pero el dominio de difusion sigue siendo el mismo
        -   Repetidor: Se utilizan para extender la longitud de la red. Fueron creados para regenerar y amplificar 
            señales débiles, extendiendo así la longitud de la red. La función básica de un repetidor es remodelar y 
            reamplificar la señal de datos a su nivel original.

            Las características importantes de estos equipos son las siguientes:
                Conectar diferentes segmentos de red de una LAN
                Reenviar cada paquete que recibe
                Un repetidor es un regenerador, no un amplificador
        -   Gateway: Las puertas de enlace son dispositivos de conexión multipropósito para crear uniones entre redes 
            diferentes. Son capaces de convertir el formato de los paquetes de un entorno, a otro formato. Funcionan
            como agentes de mensajería que toman datos de un sistema, los interpretan y transfieren a otro sistema.
        -   Router: Los enrutadores enlazan dos o más redes diferentes, estas pueden constar de varios tipos de segmentos
            de red LAN. Un enrutador recibe paquetes y selecciona la ruta óptima para reenviar el paquete a través de la red.

            Los enrutadores crean una tabla de todas las direcciones de los dispositivos, llamada tabla de enrutamiento. 
            Con ella, el enrutador envía una transmisión desde la fuente hacia el destino a través de la mejor ruta
        -   Hubs: Un Hub es básicamente un repetidor multipuerto, actúa como concentrador y conecta múltiples cables 
            provenientes de diferentes conexiones. Los concentradores no pueden filtrar datos, por lo que los paquetes 
            de datos se envían a todos los dispositivos conectados, el dominio de colisión de todos los hosts conectados
            a través de Hub sigue siendo uno.

            Los Hubs no tienen inteligencia para encontrar la mejor ruta para los paquetes, las consecuencias: 
            ineficiencia y desperdicio
    